---
title: Tchau 2012
author: fellipe
layout: post
permalink: /tchau-2012/
categories:
  - Uncategorized
---
Dia de passar a régua e fazer o balanço de 2012.

O Corinthians ganhou tudo, TUDO, e como li hoje num post de um amigo argentino, futebol não tem relação exclusiva com se meu time ganhou mais que o seu, tem haver com o tempo que eu passo fazendo festa com minha família, a reunião os abraços, os gritos, o sorriso... futebol é sim uma paixão, mas ela proporciona a união entre amigos e família, algo que é mais importante que tudo pra mim. (Ana, Joana, Tonny, Thiago, Carol)

Na Lado Direito enfrentamos dificuldades, trabalhamos muito, mas nos divertimos tanto quanto, e saímos mais fortes e animados para o próximo ano. (Pedro)

No Foome conseguimos alcançar quase todas as nossas metas, e sabe o que isso nos trouxe? Mais um caminhão de metas "impossíveis" pro próximo ano. (André, Daniel)

Minha experiência como cristão ganhou mais um capítulo neste longo ano, e o livro Porque "Eu não quero mais ir a igreja" marcou fortemente esse período, é um ótimo livro e recomendo a leitura, observe tudo, retenha o que for bom, ahhh e a "culpa" é de quem me deu o presente né Heber, rs...

Minha esposa e eu nos mudamos, moramos perto de "tudo" que usamos, mercado, banco, escritório, e na boa? Andar a pé e de bicicleta é MUITO melhor que andar de carro.

Bem, 2013 é um ano com muitoooos desafios, mas muitoooos mesmo. Meu Facebook é bem "selecionado", só mantenho aqui pessoas que eu conheço e/ou trabalhei ao longo da vida... desejo pra vocês todos uma ótima noite, festa, familia, samba, saúde, sucesso e muito futebol... o resto a gente dá um jeito.

Tenham um tempinho pra Deus hoje, ouçam Ele, planejem o próximo ano com Ele, e que cada dia a partir de amanhã possa ser dirigido por Ele, porque eu tenho experimentado, não existe nada melhor do que ser amigo de Deus.
